我們這組的成員背景都是金融模組，所以在討論專題主題時，就決定要做與股票相關的內容。確定主題後，我們開始進行資料的爬取，通過網路爬蟲獲取專題所需的資料。然而，在爬取的過程中，我們發現需要的資料非常龐大，導致在設計資料庫時產生了許多資料表。隨著資料量的增加，資料庫的負載變得很大，這也讓我們意識到資料量需要精簡。經過組內討論後，我們決定適當縮減資料量，以提高資料庫的效率。
在專題過程中，我們遇到的最大挑戰是前後端的串接問題。雖然嘗試了多種方法，卻始終無法成功解決。最後，我們在老師和學長姊的幫助下，得到了將系統部署到學校申請的虛擬機上並通過 VPN 連接的解決方案，讓我們成功解決了前後端無法串接的問題。
這次專題讓我學習到了很多，不僅增強了爬蟲技術，也學會了如何編寫 API 並與前端進行串接。在解決問題的過程中，程式撰寫和除錯能力也得到了很大的提升。最終專題能順利完成，我非常感謝我的組員們，大家在專題中都付出了大量的努力，尤其是組長，不僅需要分配任務，還要隨時跟進我們的進度，協助我們解決遇到的問題。
此外，這次專題也讓我深刻體會到團隊合作的重要性。正是因為大家的共同努力，我們才能在有限的時間內順利完成專題。最後，我也要感謝指導老師，給了我們很多寶貴的建議和指導，讓我們能夠不斷改進專題內容，達到預期的效果。